PCL CE 是由 PCL-Community 开发的 PCL 社区衍生版本。

末影人不会被箭击中。

全部 Minecraft 世界的大小比海王星还大。

在 Minecraft PE 主界面能够发现小黄字具备很多趣味的地方，GTASA 的经典台词，星战梗，可口可乐公司的经典台词，还让你来推荐玩些别的游戏。

泰拉瑞亚以前在游戏左上方说过：试一下 Minecraft 吧！对于此事，Minecraft 也作出了答复：也试一下泰拉瑞亚吧！

动物行走都有分别与众不同的声音。

Minecraft PE 的物品展示框与 PC 相较是一个方块，同一格空间 PE 只能放一个，放置和打掉是有音效的。

Minecraft 实际上与联合国组织有协作，令小伙伴们为贫困山区规划建筑，假如合理就会去真正的修建。

Minecraft 在瑞典是中学生必修课。

去下界挖石英是除开打怪之外来经验更快最便捷的方式。

Mojang 主打游戏卷轴由于名字和 Bethesda 主打的上古卷轴相得罪，起诉了 Mojang，Notch 准备和另一方来一场雷神之锤的比赛，输了的话就终止开发，但被另一方拒绝了。

史蒂夫是全世界的负重之首，并且拥有“麒麟臂”！

丹麦政府以前在 Minecraft 里边还原了的整个国家，是用优化算法进行的，而且放进线上展览，一周后被一群美国黑客攻击，把所有建筑炸的千疮百孔，还在废区上建立了美国国旗。

泰拉瑞亚里边有苦力怕套装。

兔子的保护色能非常好的隐藏自己。

PC 1.9 的北极小房子实际上早在主机板出现了。

卷轴实际上以前运营的很火爆，可是由于 Notch 过度无私，和暴雪游戏的炉石登录移动平台后，经营不佳，如今关掉了。

Mojang 以前觉得功能限制会让下界始终无法登陆 PE 平台，因此本想在主世界构建相似下界的构造，移动硬件飞速发展。

闪电会让猪变为僵尸猪人，但并不内置金剑，也会让村民变为女巫。

Notch 表明他如今有钱很苦闷很孤独。

Minecraft PE 0.12.0 版本至今，音效改变了许多，打开箱子和门，捡取经验的音效。

微软公司回收 Mojang 后很多人说要毁了 Minecraft，结果增产。

微软公司的增产让 Mojang 懒鬼无地自容，从现在起和闲杂人等一样隔三差五做些地图供玩家解闷。

我的世界是官方汉语译名。

PE 版本的挖掘距离创造比 PC 远。

实际上 PE 在 0.7 及以前，支持手执超清和弓弩粒子效果。

相机是能够应用的，如今删除了，原本准备是做截图工具。

PE 的比较有限世界中，界限实际上并不是真正的界限，你能够踩上来，这些全是隐型岩层。

蓝色的花本来在 PE 中是准备取代合成染料的，最终被删除了。

在 PE 老版本里边，生命值是在物品快捷栏上边的，最终由于屏幕分辨率被挪到左上方。

Minecraft PE 历经了三次主界面的大型修改。

iOS 早有启动游戏时显示的 Mojang 图标，可是安卓系统到现在都没有。

Mojang 以前说过在未来的某一版本会支持全部平台的 Minecraft 在一起玩乐。

树莓派版是一个能够令小伙伴们随便开发的版本。

动物都喜欢光亮的地方，它们会向有光亮的地方积聚。

以前微软公司内部 CEO 觉得 Minecraft 是一个一文不值的废物。

Minecraft PE 实际上是用 C++ 撰写的，并不是 Java。

Notch 的编码又乱又杂，少有人能看懂，因此一个叫 Dinnerbone 的倒霉鬼来协助编译程序。

老版本的可可果是用染剂生成的。

Minecraft PC 老版本的钓鱼浮标是一张纸条 3D 贴图，可是 PE 是 3D 浮标。

Minecraft 里边的画除开那张苦力怕魔改和圣母，剩余的全是油画的像素版本。

Minecraft PE 中创造模式不会死，PC 却有方法能够，掉入虚空既可。

牛能够无尽疯狂取奶。

牛奶会消除一切状态效果。

Notch 不希望把公司做大，不想员工超过 25 人，不想上市。

Minecraft 里边的生物无性别。

土尔其封禁了 Minecraft，因为玩家为了生存肆无忌惮残杀，敲击巫师也是侵害了女权运动。

Notch 发达后原本有一个老婆叫 Ez，可是一年后就离了婚。

Notch 获得钱后一掷千金，肆无忌惮进到赌场，而且竞价了贵别墅，随后成功收入囊中。

不要埋怨 Minecraft PE Bug 多，百分之 80 的 Bug 全是免费的。

手机版本的边境之地，是因为功能限定而造成的。

Notch 的生辰是 6 月 1 日。

Minecraft 以前发布过内购新项目，是一个箱子存在于 Minecraft 世界里边，不可以毁坏带走，会发光。

地狱门最大能够做到 23×23（包括黑曜石），而且地狱门是能够让实体进去出去的。

Dinnerbone 斥责 Notch 太懒惰，骷髅头的代码是从僵尸身上搬的，因此骷髅头老是举手。

苦力怕是猪的模型失败变来的。

苦力怕爆炸并不是本身发生爆炸，只是召唤一个爆炸，发生爆炸另外把自己消除。

你能用打火石点爆苦力怕，火不能直接引燃它。

本来是方案把猪人取代村民，红宝石取代绿宝石的，结果因为 Dinnerbone 是红绿色盲取消了。

Minecraft 没有在中国开不仅是英语没普及，还有一个缘故是中国正版玩家非常少让他们觉得中国玩家应当没有钱筹集资金来购买。

如果你跳砍时拿剑挥动对手将会出现非常大概率导致暴击伤害，而疾跑时攻击会导致击退。

一块煤炭和一块木炭的锻烧物件的数量全是八个，而岩浆是一百个。

Minecraft PE 以 Bug 知名，一些 Bug 很有用并且很好用，例如箱子合并 Bug，附魔台发亮 Bug，铁砧换名无限刷操作台物件 Bug。

恶魂的火焰弹能一巴掌拍回来，火焰弹也会毁坏方块，假如地狱门被火焰弹炸掉依然可以用火焰弹再度开启。

恶魂的声音源自于 C418 的猫传出的声音。

狼会在草原上抓羊，也会打骷髅头。苦力怕碰到猫，骷髅头碰到狗就会跑开。

原本游戏内有史蒂夫，黑史蒂夫，野兽小子这种生物的，但由于 Dock 的离去被删除了，生物史蒂夫能够在很远古传说的版本看到。

你在 Minecraft 的第一个夜里难度系数会大大的降低。

原先的 Minecraft 中，准备用‘哭泣的黑耀石’取代床来记录重生点。

Minecraft 里一天的时间为二十分钟，大白天十分钟，夜里七分钟，黎明与傍晚各一分半钟。

玻璃需要 1500℃ 的高温才可以烧出。

蹲下能够消除自己的名片颜色，可用于躲猫猫。

假如一个方块是 1 米，史蒂夫就高 1.6 米，而且弹跳能力不凡。

雨天的话，炼药锅的水会渐渐被装满。

别埋怨黄金打造的工具又差劲耐久度又低了，因为在真实的世界中它真的是柔性金属材料，但物理性质很不活泼，能够储存上千年。

PC 的彩蛋不仅仅仅是节日彩蛋，还有命名牌彩蛋和指令彩蛋。

Mojang 并不是什么大企业有整齐划一的屋子配套的设备和超严苛的管理。

腾讯以前在 TGP 提交过 Minecraft，之后由于版权被迫下架。

Jeb 有女儿。

动力矿车你需要轨道排列成直线，需要直线，动力矿车前边放上别的矿车，随后放一块煤炭为燃料，动力矿车就会开起来。

动力矿车能够用手驱动一小段距离。

PE 里边可以用骨灰催熟甘庶，PC 却不行。

Jeese 和 Petra（故事模式中的两个人物）的配音是一对官方 CP。

我的世界 Java 版世界也有边长，边长为 599999966 格（前后左右 29999983 格），高度为 29999983 格（你超过存档崩了），而基岩版就小一点了。

热带鱼共 3587 种。

命名牌冷知识：Dinnerbone 翻转生物（除了末影龙和鱿鱼）。

命名牌冷知识：jeb_ 变色羊。

命名牌冷知识：Johnny 将卫道士变成对所有生物都有仇恨且攻击（Johnny 不会攻击掠夺者、袭击兽、唤魔者、卫道士、女巫、恼鬼）。

命名牌冷知识：Toast 将兔子变黑白的。

黑白色的兔子彩蛋是 Notch 为了纪念一只意外去世的兔子。

水柱下放灵魂沙能产生向上的气泡柱，岩浆块能向下。

鸡蛋有八分之一概率打出小鸡，有四千零九十六分之一概率打出四只小鸡！

丛林神殿大概率生成在丛林边缘，它有两个箱子，有一个在拉杆后面。

烟火能被弩发射，把烟火放在左手弩拿右手上膛，合成烟火时用的烟火之星所用的火药越多，爆炸伤害越大。

有药水效果的苦力怕爆炸后会产生像滞留药水一样的效果云。

小海龟的碰撞箱不是最小的，小兔子比它小一点。

末影龙血没凋零多（Java 版 300 点，基岩版 300/450/600）。

打指令 /summon Giant 就能召唤巨人僵尸。

打指令 /summon slime ｛Size：256｝ 最大尺寸是 256，任意 256 以下整数能召唤巨型史莱姆。

化石只在 40 格左右生成，化石并不是只有骨块架，也有可能是煤矿作架子。

麻将一直说移除人类代码，你知道是什么吗？（远古版本中四处跳跃的史蒂夫）。

历经 9 年，哭泣的黑耀石被重新加入，一开始是保存出生点，床加入后被移除，1.16 再次加入。

拿时运的工具打庄稼掉更多，树叶也是。

Minecraft 的云往西飘。

营火下垫稻草块冒的烟更高。

被高压苦力怕炸死的生物会掉它的头颅。

末影人对末影珍珠丢出来的（不是生物蛋）末影螨有仇恨。

铁傀儡会给小村民送花。

远古版本中恶魂的火焰弹是燃烧的雪球。

最难的成就：为什么会这样呢？同时拥有所有 28 种状态。

最快获得钻石的世界纪录是 0.4 秒。

錾制沙石的侧面是我的世界吉祥物的头像。

錾制红沙石的侧面图案是三头凋零。

林地府邸和海底神殿是占地最大的两种自然建筑。

灾厄旗帜是特殊的一种旗帜，放置后在打掉它的制作步骤就会显示出来，由 8 层图案组成，已超出了所限制的 6 层。

苦力怕被骷髅射杀后会掉落唱片。

红色的哞菇被闪电击中后会变成棕色的哞菇，但两只棕哞菇交配时仅有 0.09765625%，即 1024 分之一的几率产出小棕哞菇！

恶魂是很孤独的，在你很靠近它时，就不会再攻击你了。

恶魂的火焰弹实际上是 850 摄氏度的燃烧的雪球。

你可以把恶魂的火球打回去。

劫掠兽和铁傀儡的血量相同，但劫掠兽打不过铁傀儡。

困难模式下，部分僵尸可以缓缓的破开木门，但铁门不行。

在营火上也可以烤肉，但比炉子里要慢的多。尽管更节约燃料。

肉在烤熟后，可补充的饥饿度是生时的 2.5 至 4 倍。

在地狱倒水，水会瞬间蒸发。但炼药锅里的水不会，它还会消耗 ⅜ 的水量帮你灭火的。

村民原本高度是 1.8 格，后来更新后改为 1.95 格。

当唤魔者身边有蓝色的羊时，他会施法把羊染成红色。

村民逃跑时的速度非常快。

当你打死一只蝙蝠且附近有其它的蝙蝠，其它蝙蝠会跟着你，要报仇似的。

蘑菇牛隐身后背上的蘑菇并不会消失。

铁砧砸和 TNT 爆炸都会使掉落物消失。

骷髅拿弓的方式并非 100% 是右手，其中有 21% 是左撇子。是按照现实世界人类真实的数据设定的。

海龟被雷劈会变成一只碗，似乎这是在暗示海洋的生态环境问题？

末影人说的话是一门语言，是倒放的英文，只不过嗓子里好像有痰。末影人老家有两个，一个是末地，一个是下界的诡异森林。

僵尸的 AI 比骷髅低级，它不会找树荫处躲避阳光。僵尸的 AI 会趋近于进入水中，转换为溺尸。

如果你听到了怪物的声音，这意味着你几乎接近它的攻击范围，如果此刻你没有武器，尽快远离这片区域吧。

如果让 Minecraft 的两个女巫打架，它们能打到《我的世界》倒闭的那一天。因为一旦受伤就会喝治疗药水。

骷髅攻击没有角度的，不要以为骷髅背对着，它就需要先转过来，然后再会攻击。它会直接背对着发起射击。

骷髅 AI 很高级，无论攻击 AI、走位 AI、躲避自燃的 AI，从某种意义上来说这个 AI 是要高于绝大多数生物的。

僵尸的寻路 AI 比骷髅更优秀。尤其是对于寻找村民的 AI 简直一绝！可能这是唯一僵尸可以胜得过骷髅的地方。

骷髅马的作者不是 Mojang，而是来自于一款 MOD，由于骷髅马的模型与原版的马一致，所以最终加入到了 Minecraft。

有一种奇葩的比较马速度的方法，两个人分别骑上两匹马，用拴绳拴住对方的马，向相反的方向拉。谁拉动对方的马向前行就说明这匹马的速度更快一些。

骷髅马是 Minecraft 玩家在生存模式下，唯一可以乘骑的亡灵生物。当然还有一种僵尸马，只可以在创造模式下生成。

僵尸马的作者和骷髅马是同一个人，叫作 Dr.Zhark。Dr.Zhark 是很少见的不属于 Mojang 的员工，却出现了 Minecraft 的制作者名单里。

JAVA 版中骷髅马和僵尸马是所有马匹当中速度最快的两个物种，而基岩版有更变态的遗传属性。

马都是有遗传基因的，例如当一匹慢马和一匹快马，生出来的孩子速度也会是快的。孩子往往会继承更加优秀的基因。

亡灵马的跳跃能力非常普通，所以你会发现骷髅马通常都没有普通的马跳得高。也许是肌肉退化了？

为什么狐狸嘴里叼着拥有攻击能力是因为 Mojang 在设计狐狸的时候，嘴就是狐狸的手。

除村民外 Minecraft 拥有睡觉能力的生物只有三种：狐狸、猫、以及蝙蝠。

可以主动跳过超 1 格高的生物只有两种，山羊和狐狸。在 1.17 之前这份殊荣只属于狐狸。

生气的狼能跳过间隔一格的两个方块来攻击玩家，是唯一会跑酷的生物。

攻击鱿鱼的触手时，这并不会对鱿鱼造成伤害，最好的方法是攻击头部。

获取马鞍在 Minecraft 不再是一件难事，下界大量的炽足兽都可以给你提供免费的鞍，甚至它们都不会反抗。

成年海龟是没有敌对生物的，幼年海龟会遭来亡灵的伤害。但如果一只幼年海龟长大了，亡灵仍会保持仇恨。

河豚是目前仅有的一种防御性生物，可以对其它生物造成伤害却不会主动攻击。

河豚只能在顶层方块上生成，其生成位置所在的非固体方块上方不能有其它可以生成生物的方块。

若带有自定义名称的鱼、美西螈等被水桶装起，则桶也会带有同样的名称。

河豚的无差别杀伤特性容易引起溺尸的仇恨（尽管溺尸免疫中毒效果），这导致它们常被溺尸击杀，所以水面上有时会有河豚掉落物漂浮。

鱼在装有水的炼药锅中仍会窒息。

在早期版本河豚有惊人的 20 点生命值（10 颗心），但在 1.13 的 18w10a 中又被改为三点（1.5 颗心）。

河豚是《我的世界》唯一的一个拥有三种 3D 模型的生物，这是为了实现河豚的膨胀机制。

Java 版河豚在周围 5x5x5 范围内有冒险模式或生存模式的玩家、溺尸或任何非水生生物时会先半膨胀，再完全膨胀。而基岩版中会立即膨胀。

Minecraft 的蜜蜂无比巨大（0.6*0.6），这是因为官方认为这个尺寸做出来蜜蜂模型很可爱。就是这么简单。

羊驼可以放置地毯作为装饰，但怪异的是绿色和紫色的地毯放置在羊驼身上，你可以看见一只苦力怕和一只末影人。

通过以物易物你会发现，猪灵身上有很多主世界的物品，这说明他们也许去过那里。

在基岩版 1.16 之前，只要凋灵存在于 Minecraft 主世界中，整个世界的亡灵生物都不会因为阳光而自燃！

Herobrine 是真的，但它极其难以移除，以至于每年的每个版本都要有一个“移除 Herobrine”的更新。这也从侧面印证了一个道理，Herobrine 确实一串幽灵代码！不断的移除，又不断的在 Minecraft 的代码中复活...

动力矿车没有 GUI 界面。

动力矿车不会在下坡和激活的充能铁轨上加速，也不会在上坡和未激活的充能铁轨或推拉其它矿车时减速。

动力矿车拉动 TNT 矿车会使其爆炸。

动力矿车不能拉动其它矿车过 180 度的弯。

一组煤（64 个）可以使动力矿车运行 3 小时 12 分钟，运行距离超过 39168 个方块。

动力矿车是故意没有在基岩版和 New Nintendo 3DS 版加入的，推特上 Jeb 说他考虑将动力矿车从 Java 版移除。

在开发期还存在一辆发射器矿车，那时矿车也可以通过添加染料来改变矿车坐垫的纹理，不过已经被移除掉了。

即使被隐身药水影响，蜘蛛与末影人的眼睛依然会发光。

闪电劈中小村民后，它会直接跳过生长阶段变成大女巫。

鱼钩可以钩住所有生物，并有一定的时间牵引效果。

使用剪刀可以将雪傀儡的头上的南瓜头摘除，显示出其真实面容。

在游戏中种植的花草并不会像现实中那样整齐排列。

骨粉可以用来施肥，加快植物的生长。

炼药锅可以将皮革防具染成许多颜色。

PC 在工作台中可以将皮革装备染成 4294967184 种颜色。

从高空跌落至床上可以减少一半的伤害，但床的弹性有限。

岩浆流动在水流之上会变成石头；水流在岩浆源上方则岩浆变成黑曜石，流在流动岩浆上岩浆变圆石。

鱼竿可以够到 33 格远的距离。

物品展示框使用的是白桦木木板的纹理。

甜浆果可以对恼鬼造成伤害。

Minecraft 中苹果的纹理来自一个叫“房间传说中（Legend of the Chambered）”游戏的纹理。

穿着皮革靴子可以在细雪上行走而不陷入其中。

先用铁砧将命名牌改名，再将其改回命名牌，就可以将生物命名为“命名牌”。

望远镜、盾牌、三叉戟是游戏中仅有的有 3D 模型的物品。

Java 版时钟在默认纹理下有 64 个单独的帧。

嗅探兽的行走动作参考了现实中蜈蚣的爬行动作，趴下挖掘种子的动作参考了柯基犬的板鸭趴。

嗅探兽的蛋在苔藓块上孵化速度会大大加快。

游戏难度和群系都会影响火焰的蔓延。

自然生成的树的树叶会因树干被砍伐而消失，但玩家放置的树叶不会消失。

激怒末影人后如果一直盯着它两眼的中间看，它会瞬移走。

下界之星不会被爆炸摧毁，且需 10 分钟才会被刷新掉。

破坏竹子最好的工具是剑，可以秒破。

在丛林群系钓鱼可能会将作为垃圾的竹子钓起。

幼年的海龟是天敌最多的生物，高达 14 种：僵尸、僵尸村民、尸壳、溺尸、骷髅、流浪者、凋灵骷髅、豹猫、未驯服的狼、未驯服的猫、狐狸、被命名为 Johnny 的卫道士、凋零、僵尸疣猪兽。

大部分亡灵生物会主动寻找并踩踏海龟蛋，直到海龟蛋全部被踩碎为止。

僵尸村民 9×9×9 空间内如果有床、红石火把、铁栏杆会加速治愈。

MC 中的月亮有 8 种月相，8 天一轮回，越接近满月难度越高，骷髅和僵尸更愿意捡起地面上的装备和武器，武装的僵尸出没更加平凡，还有附魔武器；蜘蛛会随机拥有药水的增益效果。

黑猫是最稀有的，只有在满月时会生成，且在满月繁殖出的猫有 50% 的概率是黑猫。女巫小屋中会固定生成一只黑猫。

基岩版的虚空中有一道空气屏障阻止实体继续下落，但 tp 指令可以突破它。

在 Java 1.12.2 中种子 1022327586883856909，坐标为 -880 21 -1400 可以找到镶嵌满了 12 颗末影之眼的末地传送门。

末地传送门每一个框架上自然生成末影之眼的概率为 10%，所以遇到镶嵌满 12 颗末影之眼的末地传送门的概率为 0.000000001%（10^-12）。

在 1.0.0 版本，也就是所谓的“丢失更新”版本，雪傀儡会主动攻击拿有小麦的玩家，该版本由 2011 年 9 月份开发，为候选版本，即使在正版启动器中也无法下载。

TNT 点燃后将于 4 秒后爆炸，而爆炸激活的其它 TNT 的爆炸时间会是 1~3 秒随机。

铁轨在转弯时会出现铁镐的材质，四个铁轨互相连接即可出现一个圆形，看上去就像是 12 把铁镐叠加在一起形成的。

失明状态效果可以阻止玩家进行疾跑或利用跳劈来进行暴击攻击。

失明状态效果很少见，只能通过指令、幻术师、迷之炖菜获得。

有二百四十分之一的概率用骨粉催熟出高 13 格的巨型蘑菇。

有 1/642 的概率自然生成粉色羊，又有 1/12195 概率生成粉红羊幼体。

自然生成全身钻石套小僵尸村民鸡骑士的概率为 1/2.3E+76。

鸡骑士的鸡被判定为怪物，但命名和喂食可以防止其刷新掉。鸡骑士的不能繁殖鸡且 1.8 后不会下蛋。

每一只小僵尸、小僵尸村民、小尸壳和小僵尸猪灵都有 5% 的概率生成为鸡骑士，若以生成位置为中心 10x6x10 范围内有鸡则生成概率加大。

Java 版经验等级最高为 238609312 级，经验再多经验条就会消失。

Java 版可以在语言中调节语言，奇怪的是除了很多国家的语言外，还有海盗语、倒置的英文、文言（华夏）等奇怪的语言。